《Cliff Walk at Pourville》

克洛德·莫奈 1882

1882 年 2 月，克劳德·莫奈前往诺曼底作画，这是他在 1880 年代进行的众多此类探险活动之一。这也是对个人和职业压力的一种逃避。他的妻子卡米尔三年前去世，莫奈与爱丽丝·霍斯切德 (Alice Hoschedé) 签订了家庭协议（莫奈于 1892 年丈夫去世后与她结婚）。法国正处于长期的经济衰退之中，影响了莫奈的销售。此外，这位艺术家对即将举行的第七次印象派展览并不热心——此时该团体内部的分歧已经变得明显——他将自己的贡献责任委托给了他的经纪人保罗·杜兰德-鲁埃尔(Paul Durand-Ruel)。 莫奈对港口城市迪耶普周边地区感到失望，因为他发现那里过于城市化，因此在普尔维尔定居下来，并一直留在这个渔村直到四月中旬。他越来越迷恋周围的环境，写信给霍斯赫德和她的孩子们：“乡村变得多么美丽，如果我能向你们展示它所有令人愉快的角落和缝隙，那将是多么快乐啊！”六月，当他们在普尔维尔与他会合时，他得以做到这一点。 在“普尔维尔悬崖步道”中漫步的两位年轻女子可能是霍舍德的大女儿玛尔特和布兰奇。在这部作品中，莫奈解决了将人物插入风景中而不破坏其绘画表面的统一性的问题。他通过纹理和颜色将这些元素相互融合。草丛由短小、轻快、弯曲的笔触组成，似乎在微风中颤动，而相同笔触和色调的微妙修改版本让人联想到女性被风吹拂的裙子和披肩以及大海的起伏。该作品的 X 射线成像显示，莫奈减少了最右侧的岩石露头，以平衡海洋和天空的比例。