《The Japanese Footbridge》

克洛德·莫奈 1899年

1883 年，莫奈带着他的家人、他的两个儿子以及爱丽丝·霍斯切德 (Alice Hoschedé) 和她的孩子们搬到了吉维尼的乡村社区，在那里他租了一套房子，并在七年后购买了房子。 1893 年初，他获得了毗邻他地产的铁轨对面的一片沼泽地，并向村委会请求允许将一条小溪改道进入其中。但直到那个十年末，他才开始将自己在那里创建的花园视为艺术灵感的丰富源泉。

1899年，莫奈从一个有利的角度画了12幅作品，重点描绘了拱形的蓝绿色桥梁和他的水上花园的缩影。这 12 件作品中包括国家美术馆的_日本人行桥_。莫奈设计并建造了画中出现的景观——从桥梁到池塘及其形状，再到睡莲和其他植物。作为印象派的领袖，这位艺术家拥护直接观察作品的自发性，捕捉光和色彩的转瞬即逝的效果，在这些后来的画作中，他重新创造的自然受到持续的、深思熟虑的审视。

1890 年，当莫奈在杜兰德-鲁尔画廊展出这些画作时，许多评论家提到了他对日本艺术的借鉴。更能说明问题的是，难以穿透的绿色围墙——在国家美术馆的画作中，通过将桥的拱顶放置在画作顶部边缘的下方而得到加强——让人回想起中世纪图像中的“hortus conclusus”（封闭的花园），同时也唤起了一种梦幻般的感觉。与象征主义文学相一致的沉思区，尤其是诸如斯特凡·马拉美（Stéphane Mallarmé）的《Le Nénuphar blanc》之类的诗歌。古斯塔夫·杰弗罗伊（Gustave Geffroy）在他对展览的评论中描述了这种效果（_Le Journal_，1900 年 11 月 26 日），他谈到“这个微小的水池里绽放着一些神秘的花冠”，以及“一个平静的水池，静止、僵硬、深邃，像一面镜子，白色的睡莲在其上绽放，水池周围环绕着柔软而悬挂的绿色植物，倒映在水中。”