《Woman with a Parasol - Madame Monet and Her Son》

克洛德·莫奈 1875年

在马奈的帮助下，莫奈于 1871 年底在阿让特伊郊区找到了住所，此举开启了他职业生涯中最丰富的阶段之一。印象派于 1860 年代末发展而来，源于对休闲户外场景中普通人的全面、多人物描绘的渴望。最纯粹的印象派与风景画相协调，这是莫奈喜欢的主题。在《撑阳伞的女人——莫奈夫人和她的儿子》中，他作为人物画家的技巧同样显而易见。与学院派肖像画的人为惯例相反，莫奈像描绘周围环境一样自由地描绘了他的人物的特征。当它出现在 1876 年第二次印象派展览中时，最终图像的自发性和自然性受到了赞扬。

《撑阳伞的女人》是在户外画的，可能是在持续几个小时的单次创作中完成的。艺术家希望这幅作品传达出家庭休闲郊游的感觉，而不是正式的肖像，并使用姿势和位置来暗示他的妻子和儿子在他捕捉他们的肖像时打断了他们的散步。这里所描绘的瞬间的短暂是通过一系列充满活力的色彩的动画笔触来传达的，这是莫奈所形成的风格的标志。明亮的阳光从卡米尔身后照射进来，将她阳伞的顶部和背后飘逸的布料染白，而下面野花的彩色反射则将她的前额染成黄色。